personaje que se ha rodeado de polémicos
y peligrosos e personajes también que
movilizan siempre el voto de Juntos por
el Perú y están para él en distintos
momentos de la campaña. Karina Novoa y
Jimmy Rodríguez llegaron al cerro San
Cosme, donde rostros de Juntos por el
Perú guardan un secreto que los vincula
con el MRTA. El reportaje a
continuación.
Estos son los rostros del arrastre
popular de Roberto Sánchez.
Panorama ha llegado hasta el territorio
de Juliana Carbonel. Mi nombre es
Juliana Angélica Carbonel Carbonel,
la candidata de Juntos por el Perú de
Roberto Sánchez aquí en el cerro San
Cosmo
[música]
y estoy participando para diputada con
el partido de Juntos por el Perú. No es
una casualidad que ella integre los
pulpos de la victoria, [música]
sino que es una historia delictiva, está
acusada de robo agravado y además desde
el 2017 hay registro fílmico de su
participación en el grupo Greva. Es un
gremio que está vinculado con exmiembros
del MRTA que han hecho de este cerro, de
estas [música] calles, su territorio.
Controvertidos y peligrosos socios
políticos que hoy impulsan su
candidatura.
¿Qué trabajo hace aquí los exmiembros
del MRTA? ¿Qué hacen aquí en esta zona?
Evidentemente donde falta de todo. ¿Qué
hacen aquí? Dicen que hacen labor
social. Aquí no hay ley. Aquí no
encuentras nada. Es muy difícil entrar a
esta zona del San Cosme. Muy difícil.
Pero nosotros
temprano, muy temprano hemos accedido
a esta parte de San Cosme, donde
el grupo Greva se pasea sin ningún
impedimento, batuteado por Elmo Ramos,
conocido emerretista y extorsionador.
Alcalde de La Victoria,
soy dirigente de la comunidad.
Estamos pues siguiendo el camino de esta
mujer que pretendía ser diputada por
Juntos por el Perú.
Algunos conocidos, otros casi invisibles
hasta ahora, pero unidos por discursos
radicales que no cambiarán nunca. Pero
la mentalidad revolucionaria, la
mentalidad de cambio, la mentalidad no
caserista, el espíritu de [__]
no se nos va. Está más vivito que nunca.
Por más que hayamos pasado 18 años en la
cárcel, se lle más arrebatados que
nunca. Yo me siento orgulloso de
ustedes.
Cuestionamientos judiciales y discursos
antisistema que siguen encontrando
respaldo en regiones donde el abandono
del Estado pesa más que los alarmantes
antecedentes.
Virtual senador.
Vamos rápidamente con el señor Moisés
Chipana, eléctor senador de Juntos por
el Perú en representación de la región
de Puno.
Virtual diputado. Estamos con el
profesor César Tito Rojas, es virtual
diputado por Puno.
Profesores de profesión con fuerte
arrastre en el sur y señalados por la
policía como miembros comprobados del
Mobade.
Si ellos son los que manejan, ¿quién lo
ha puesto a la señora Boluarte? ¿Quién
lo ha puesto a Ger? ¿Quién lo ha puesto
a Balcázar? Después del chimorismo
y además en el país existe el derecho al
olvido. ¿En qué tiempo habrá sido?
Y de ahí ahora toda la vida le va a
perseguir ese fantasma. Todos los
detalles de los personajes que hoy
movilizan votos para Roberto Sánchez en
la segunda vuelta y los cuestionamientos
que los persiguen aquí en Panorama.
llamar a la más ample unidad de las
organizaciones populares sindicales a
efectos de cerrar el paso o impedir pues
no que la señora Fujimor lleg al
gobierno.
[música]
Uno de los rostros invisibles de Juntos
por el Perú hasta que esta semana cayó
en manos de la policía, Perú su historia
no se ha contado completa.
Estas son las peligrosas calles del
cerro San Cosme, que las conoce muy bien
Juliana Carbonel, candidata a diputada
de Juntos por el Perú. [música]
No solo es presunta, extorsionadora y
acusada de robo agravado. Desde hace
años Juliana Carbonel aparece vinculada
al grupo Greve.
Nosotros estamos aquí porque ella es
parte del grupo Greva, un grupo que para
la policía no es un grupo de ayuda
social, sino que es un grupo de
exmerretistas,
de exintegrantes del MRTA con fines de
extorsión. En el 2017, la policía
derrumbó el local comunal del grupo
Greva y a partir de allí ya no tienen un
local, sino que caminan todo este cerro.
Precisamente en estas imágenes del 2017
aparece Juliana Carbonel. quiere tomar
el terreno de lo cual quieren agarrar y
construir, no sé con qué fines, con qué
ideas, un supermercado. Carbonel no solo
participaba de las actividades del
grupo, también defendió públicamente el
local comunal de Greva, las siglas del
gremio resocializador de La Victoria y
alrededores. Durante esta intervención
policial,
según las redes sociales, ellos aparecen
en ciertas fechas, en fechas
importantes,
sin local comunal, pero con presencia
intacta para organizar disturbios y más,
según la policía de la zona. Desde aquí
salen las extorsiones y hay denuncias
sobre eso. Juliana Carbonel es parte de
este grupo, está en las redes sociales.
Este grupo [música] la ha apoyado para
llegar al Congreso de la República por
Juntos por el Perú y este grupo está
amalgamado con el MRTA.
Según registros en redes sociales, Greva
respaldó públicamente su campaña al
Congreso, el mismo grupo que resalta la
figura del exmerretista
Elmo Ramos.
Tú eres el que estion alcalde de la
Victoria.
Soy dirigente de la comunidad. tiene
atemorizada a toda la gente.
Otro rostro poco visible en Lima, pero
que le abre paso en Puno a Roberto
Sánchez es Marcelino Tonconi.
Muchas gracias. Bienvenido, ingeniero
Marcelino Tonconi, nuestro próximo
gobernador regional.
[música]
Arrastra gente, arrastra votos y también
arrastra cuestionamientos. carga serias
denuncias de corrupción y [música] será
el próximo candidato por Juntos por el
Perú a gobernador regional en [música]
Puno.
Quiero dar la bienvenida a nuestra
región de Puno y también a esta
provincia del Collain a nuestro próximo
presidente, compañero Roberto Sánchez.
Bienvenido, hermano.
Roberto, escucha, Ive está contigo.
Pero los cuestionamientos en la familia
Tonconi van más allá [música] de
Marcelino. Su hermano Juan Tonconi,
exgobnador regional de Tacna, continúa
prófugo por corrupción y figura entre
los más buscados por la policía.
El socio incómodo, hasta negado, pero
políticamente inseparable. Antaurum Mala
mantiene inalterable su discurso
radical. Seguimos más arrebatados que
nunca y seguimos idénticos con el mismo
espíritu, con el mismo achoramiento
patriótico y vamos decididos
a cambiar nuestro país, a rescatarlo.
Se exhibe con sus aliados cocaleros como
prueba de su poder de movilización.
Sociales
estaba la histórica Elsa partida
estaba
estaba Igurcio Morales,
mi gran amigo Nelson Nelson Palomino, mi
gran amigo
cuando la compax la
nacional
de productores agropecuarios cocaleros
las cuentas cocaleras del Perú
puso en jaque al neoliberlismo en el
Perú siguen siendo nuestros hermanos de
lucha
se trata de antigua as aliadas,
excongresistas marcadas por
investigaciones, denuncias y hasta
cárcel, por presuntos vínculos con
narcotráfico y terrorismo.
Nunca más vamos a luchar por separado,
debemos luchar juntos.
Con usted, el doctor Ayala, Walter
Ayala, exministro, ¿está justificando el
asesinato de
No, no, no. Yo yo no justifico. Es más,
yo he sido policía de Karina. Walter
Ayala, representante del castillismo
duro, fue ministro de Pedro Castillo y
hoy es uno de sus abogados más cercanos.
Ahora coincide con José Domingo Pérez
alrededor del entorno del expresidente
golpista, aunque entre ambos las
tensiones ya empiezan a aparecer.
Veo los chats y nos dicen, "Vamos con la
entrevista, vamos con ella entonces."
Pero bueno, eso tres estrategia, no
entiendo, estrategia legal o estrategia
eh electoral, ¿no? Porque en el tema
legal eh los jueces actúan con pruebas,
¿no?
¿Cómo ha sido la comida, las personas?
La comida sí, este, al inicio fue duro.
El tema de repente emocional es un
segundo plano.
Ayala toma distancia del protagonismo
mediático de José Domingo Pérez y entre
sonrisas ironiza sobre su faceta
digital. No tiene ahora creo un programa
de un podcast, de repente será una línea
diferente, ¿no? De un periodismo de
repente el que va por esa línea, ¿no?
No, un tiktoker porque periodismo no es
bueno un podcast en todo caso, pues no
es un abogado tiktoker
y y es un abogado de Juntos por el Perú.
Es el abogado de Pedro Castillo, su
patrocinado.
Vamos a hacer, vamos a hacer
[risas]
es una un día en vivo con muchas cosas,
muy movido.
Ahora es el turno del compañero Vermejo.
Siendo congresista de la República en
dos ocasiones, en ningún momento he
utilizado mi situación
de poder para evalir la tampoco.
Guillermo Bermejo habla desde prisión.
Está condenado en primera instancia
[música] por afiliación terrorista a
sendero luminoso.
Yo soy inocente.
Incluso desde la cárcel, el líder de
Venceremos ofrece respaldo político a
Roberto Sánchez. En su mensaje vermejo
resume uno de los puntos de encuentro
más sólidos de todo este heterogéneo
pacto político rumbo al poder. Fujimori,
nunca más.
Soy Roberto Sánchez, un hombre del
pueblo como tú y vengo [música] decidido
a cumplir cada una de mis promesas de
campaña sin arrodillarme ante los
grandes poderosos ni firmar hojas de
ruta que traicionen al pueblo.
El filtro parece haber importado poco o
nada en Juntos por el Perú. Lo que
realmente pesa aquí es el [música]
arrastre político. Los que antes ponían
condiciones, ahora buscan un lugar en la
mesa de Roberto Sánchez.
[música]
Son los socios del candidato de
izquierda. Justamente Juliana Carbonel
conoce muy bien estos [música] sitios,
estas callejuelas, estas escaleras, las
sube y las bajas porque no tienen un
local preciso.
por cualquiera de estas calles según la
policía,
captando a menores de edad, a muchachos
para
adherirlos a su organización
delincuencial.
Este es el bloque que rodea y empuja la
candidatura presidencial de Roberto
Sánchez para segunda vuelta en un Perú
[música] donde el antisistema con un
rosario de cuestionamientos, denuncias
[música]
y hasta delitos moviliza y tiene
arrastre popular. Lo dicen los votos.
Ah.